철학을 전공하고 스키 강사 일을 몇년 하다가 스타트업에서 전혀 상관 없는 일을 했었습니다.

그후엔 그래도 CS(Customer Satisfaction)에 관심이 있어서 CS Leader 자격증, SMAT(서비스 경영 자격)을 취득했고 한 교육회사의 회원 관리 업무도 했었구요.



철학도 시절엔 고전보다 포트트 모더니즘, 탈 현대, 인간 지능과 인공 지능, 로봇 윤리, 기술 철학 등에 관심이 있었어요.

그래서 철학 공부가 아닌 `철학하기`를 많이 배웠었습니다.



또, 전공 수업 때 스크래치를 이용한 아주 아주 기초 적인 학습도 할 수 있었구요.

알지도 못하면서 인공지능, 딥러닝, 강화 학습 등에 대해 찾아 보고 공부했었네요.



AI의 발전에서 가장 중요 한 기술은 결국, 사람과 대화하는 파트(챗봇)라고 생각했습니다.

**사용자의 요청을 받아 의도를 이해하고 응답 또는 액션을 반환하는 채널이니까요.**



언젠간 챗봇을 만드는 일을 하겠다고 말만 했지만 사실은 [[**다양한 봇빌더를 이용한 똑똑한 챗봇 만들기 - 저자 정임수\]**](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=15973815)를 읽는 정도였습니다.

그렇게 회사를 다니던 중 **K- Digital Training**에 대해 소개를 받아 알아보았습니다.

------

**데이터 사이언티스트 과정** 또는 **인공지능**에 대한 교육을 제공한다고 하니, 혹했죠.

정말 혹했습니다. 그 과정이 절대 6개월, 10개월 배워서 할 수 없는 걸 알면서도 혹했어요.



하지만 그런 과정들은 교육 신청 할 때부터 테스트를 봐서 통과해야만 수강을 할 수 있었고, 그 수준이 저에겐 너무나 높아서 **`"비전공자를 위한 교육이라매!"`**하며 분했던게 기억나네요.

그때는 자조 섞인 말로 '그래 비전공자는 컴공과, 전산과가 아닌 이과생을 뜻하나 보다. 인문계열은 애초에 논외구나' 했었죠.



그런데 지금 다시 생각해보면 그 과정들로 수강생을 수료시키고 유의미한 결과를 내려면 최소한의 지식 수준을 높게 잡을수 밖에 없다는걸 알아요.

또 저같은 **`진골 문과생`이 의욕만으로 덤벼 들 수 있는 과정도 아니었구요.**



지금에 이르러서는, 차라리 그러한 과정들에 합격하지 못한게 다행이라 생각해요.

이렇다할 뚜렷한 목표도, 절실함과 지식도 없이 덤볐다간 6개월 후에는 더 애매한 사람이 되어 있었을지도 몰라요.



------



지금은 **멀티캠퍼스**에서 **'AI를 활용한 지능형 서비스 개발'** 과정을 수강중입니다.

사전지식 문제 풀이 + 인공지능 면접을 봤습니다.

근데 얘는 심지어 ***4개월 반***짜리에요.

자바만 6개월 해도 다 이해하고 배우지 못하는데 자바 + AI서비스까지 4개월 반이라니.... 

한달 정도 독학을 하던 와중이라 교육기관을 경험하고 싶었고 절실했던 차에 정말 기뻤어요.



---



저는 K - Digital Training은 기존 국비 교육과 차별화 된 정책인 줄 알았어요.

저처럼 절실하거나 배움의 의지가 많은 분들이 오는 그런 기회의 장일 줄 알았죠.

처음 시행하는거라 정보도 없었구요.



그런데 막상 들어와보니 ***취성패 과정으로 수강***할 수 있더라구요.

취성패를 들먹이려는게 아니라, 다른 창구에도 열려 있는지 몰랐어요.

취성패로 들어왔으면 지원금도 받을 수 있는데, 저는 그냥 내일배움카드를 쓰고 들어 온거라 지원금도 없거든요.ㅎㅎ



그래서 **[[국민취업지원제도](https://www.work.go.kr/kua/index.do)]**를 통해 월 50만원씩 최대 6개월 지급하는 지원금 신청은 했는데, 제가 돈 없음을 열심히 서류 떼서 증빙해야 하는거라 여간 번거로운게 아닙니다. ㅎㅎ

거기다 보통 한달 정도 심사를 한다는데 1월 21일에 신청한 저는 아직도 심사중이에요.



모은 돈 + 퇴직금 소모해가며 공부하는거라 마음은 급하지, 교육 기간은 짧지, 배울 건 어찌나 많은지..

어디에나 있는 '국비교육 비전공 개발자' 소리 듣기 싫어서, 그냥 '개발자'가 되고 싶은 욕심에 하루 하루 불안감만 커져갑니다.



---



저는 이런 불안감을 인프런에서 제공하는 **[[비전공자를 위한 개발자 취업 가이드\]](https://www.inflearn.com/course/개발자-취업-통합편)** 강의를 보며 많이 해소했습니다.

광고에서 `"많은 시간을 줄여준다"`라고 하는 말이 수강 도중에 정말 와닿았습니다.

**비전공자이면서 개발자로 취업을 하고 싶다면 공부 시작 전에 수강해보시길 권장**드립니다.



저는 이 강의를 비교적 초반에 접한 덕분에 공부 방법과 취업 방향을 정하는데 많은 도움이 되었고, **[공부 == 취업 준비](https://github.com/ktae23)**가 되는 환경을 갖추는 중입니다.

개발자로 취업한다는 것은 **`'프로그램을 만드는 직업'`**을 갖는다기보다 **`'나'`라는 사람이 `'개발자'`가 되는 일**이라고 생각해야 합니다.

공부하고, 정리하고, 적용하고, 다시 공부하는 루틴이 매우 중요하다고 생각합니다.



---



두달여 기간 동안 공부를 하며, 처음으로 **[책 한권의 정리](https://github.com/ktae23/TIL/tree/master/JAVA_Study/Doit_Java)**를 끝낸 지금.

> 책보다는 강의, 강의보다는 검색, 검색보다는 코딩이라는 점을 많이 느끼고 있습니다.



너무나 많은 분들이 말씀해주시지만 직접 해보지 않으면 체감할 수 없어요.



>  책을 읽어봐야 강의가 좋다는걸 알게 되고, 강의보다는 필요한 부분을 검색하고(필요한 부분은 책 목차 참조), 그보다는 ***직접 코딩을 한줄이라도 더 해봐야 내 지식이 됩니다.***

 

입문서 한권을 끝냈지만`(2회독, 1회 정리, 저자 제공 강의 1회 수강)`, '이런 기능들이 있구나, 이제 이런걸 공부해야겠구나' 하는 정도 밖에 안됩니다.

그 다음엔 `'아! 이렇게 하는거구나'`, 그 다음엔 `'이래서 이걸 쓰는구나, 이땐 이게 더 좋구나'`, 그리고나서는 `'이럴땐 이 코드가 더 좋지, 그래도 더 좋은 구조는 없을까?'` 하는 것 같아요.



아직도 지금 공부하는게 맞는지, 이걸 공부해도 되는지, 뭘 더 공부해야 할지 막막하고 불안합니다.

그렇지만 지금까지 해온 공부 만큼은 착실히 해왔기 때문에 동시에 흔들리지 않는 바닥을 밟고 있는 든든함도 든답니다.



**배울것과 욕심만 많지만, 아무것도 모르는 입문자의 책거리를 기념하며 작성해 봅니다.**