## 클린 코드 정리

### 2장 의미 있는 이름

> 1. 불용어를 추가한 이름은 아무런 정보도 제공하지 못한다. 
>
> Product라는 클래스가 있을 경우 다른 클래스를 ProductInfo 혹은 ProductData라고 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리하면 한 눈에 클래스의 성격을 알 수 없다.

<br />

> 2. 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
>
> WORK_DAYS_PER_WEAK라는 상수 명이 7 또는 5라는 숫자보다 훨씬 검색하기 용이하다.

<br />

> 3. 클래스와 메서드 이름
>
> 클래스와 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다. Customer, WikiPage, Account, AddressPaser등이 좋은 예다.
>
> Manager, Proccessor, Data, Info 등과 같은 단어는 피하고 동사는 사용하지 않는다.
>
> 
>
> 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.
>
> postPayment, deletePage, save등이 좋은 예이다.
>
> 접근자, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set, is를 붙인다.

<br />

### 3장 함수

<br />

> 1. 작게 만들어라!
>
> 함수를 만드는 첫째 규칙은 '작게!' 둘째 규칙은 '더 작게!'
>
> 함수의 길이는 2~4줄 정도로 작아야 한다. 다시 말해 if문 else문 while 문 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다는 의미이다.

<br />

> 2.  한 가지만 해라!
>
> 함수는 한 가지를 해야 한다. 그 한 가지를 잘 해야 한다. 그 한가지만을 해야 한다.
>
> 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만 한다.

<br />

> 3. 함수 인수
>
> 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개(무항)이다.
>
> 다음은 1개(단항)이고, 다음은 2개(이항)이다.
>
> 3개(삼항)은 가능한 피하는 편이 좋다.
>
> 4개 이상(다항)은 특별한 이유가 필요하다. 특별한 이유가 있어도 사용하면 안 된다.
>
>
> 함수에 인수 1개를 넘기는 가장 흔한 경우는 두 가지이다.
>
> 하나는 boolean fileExists("MyFile")처럼 질문을 던지는 경우이고, 
>
> 다른 하나는 InputStream fileOpen("MyFile")처럼 인수를 뭔가로 변환해 반환하는 경우이다.
>
> "명령과 조회를 구분하라!"

<br />

> 4. 플래그 인수
>
> 플래그 인수는 추하다.
>
> 함수로 부울(boolean)값을 넘기는 관레는 정말로 끔찍하다.
>
> 함수가 한꺼번에 여러 가지를 처리한다고 대놓고 공표하는 셈이니까!

<br />

> 5. 인수 객체
>
> 인수가 2~3개 필요하다면 일부를 독자적인 클래스 변수로 선언할 가능성을 짚어 본다.
>
> Circle makeCircle(double x, double y, double radius);
>
> Circle makeCircle(Point center, double radius);

<br />

> 6. 동사와 키워드
>
> 함수의 의도나 인수의 순서와 의도를 제대로 표현하려면 좋은 함수 이름이 필수다.
>
> 단항 함수는 함수와 인수가 동사 / 명사 쌍을 이뤄야 한다.
>
> 마지막으로 함수 이름에 변수 이름(키워드)를 넣으면 인수 순서를 기억할 필요가 없어진다.

<br />

> 7. 부수효과를 일으키지 마라!
>
> 부수 효과는 거짓말이다.
>
> 함수에서 한가지를 하겠다고 약속하고선 남몰래 다른 것도 하니까.
>
> 함수 이름만 봐서는 드러나지 않는 효과를 추가하면 다른 곳에서 호출하여 사용 할 때 혼란을 초래 할 수 있다.



