#### 사용하는 프로그램

주피터 노트북, 코랩, 파이참 등을 이용 할 예정

<br />

#### 인트로

네이버 스마트 렌즈, 이모션 api 예시

#### 빅데이터 특징

3V : Volume(크기), Velocity(속도),Variety(다양성)

<br />

### 파이썬 설치 및 진행

아나콘다 대신 [miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html) 설치 후 필요 모듈 추가 설치하는 방식으로 진행

1. 다운로드 전, 사용자 이름이 영어인지 확인
   1. 한글일 경우 영어 이름의 계정 새로 생성 - 관리자
2. 파이썬은 버전 3.9 사용
   1. 시작 - 설정 - 앱 - 기본앱 - 기본브라우저 크롬으로 변경
   2. 파워쉘, 프롬프트 설치 됨
   3. 프롬프트 주로 사용 예정
   4. 프롬프트에서 `conda -V` 입력 시 버전 확인 가능

 <br />

### 가상환경 만들기

- `.exe`를 만들지 않음
  - 다른 하드웨어에서 작업이 필요한 경우 가상환경만 이동하면 됨

1. 콘다 업데이트
   1. `conda update conda`
2. 가상환경 설정
   1. `conda create -n [가상환경 이름] python=[파이썬 버전]`
      1. `conda create -n multi python=3.9`
   2. `conda info --envs`
   3. `conda remove -n [가상환경 이름] --all`

<br />

##### 가상환경 명령어

> **가상환경 활성화 시키기**

`conda activate [가상환경 이름]`

> **가상환경 비활성화 시키기**

`conda deactivate`

> **해당 가상환경에서 패키지 설치하기**

`conda install [패키지 이름]`

> **해당 가상환경에 설치된 패키지 삭제하기**

`conda uninstall [패지키 이름]`

> **Jupyter Notebook에서 접속할 수 있도록 가상환경 파이썬 환경설정하기**

`python -m ipykernel install --user --name [가상환경 이름] --display-name "[표기하고자 하는 이름]"`

> **기존 가상환경 복제하기** 

`conda create --name [새롭게 업데이트 시킬 가상환경 이름] --clone [기존에 만들어둔 가상환경 이름]`

[출처 블로그](https://m.blog.naver.com/sw4r/221743444924)

<br />

#### 가상환경에 프로그램 설치

1. 아나콘다 내부 가상환경에서 쥬피터노트북 사용 
   1.  `pip install --upgrade pip`
   2.  `pip install jupyter` 
   3. 주피터노트북을 가상환경에서 설치했을 경우 해당 가상환경 내부에서만 사용 가능
   4. pip로 설치 할 경우 매번 환경 내부에서 실행 해줘야 함
   5. `conda install jupyter`로 콘다에 직접 등록 할 경우 실행파일이 콘다 폴더 내에 등록 됨

- 주피터노트북 실행 시 가상 서버가 실행되어  Chrome 창에 온라인 에디터가 생성 됨
  - 이때 실행 되는 프롬프트가 서버이기 때문에 종료하지 말것

<br />

- 바탕화면 -  `pycode`폴더 생성
  - 내부에 날짜 별로 정리
  - `new` - `python3` 파이썬 파일 생성

<br />

### 주피터 노트북 사용법

#### 주피터 노트북 단축키

- Shift + Enter 키를 누르면 셀이 실행되고 커서가 다음 셀로 이동.
- Ctrl + Enter 키를 누르면 셀만 실행되고 커서는 해당 셀에 남아 있음.
- 셀 위에서 Enter 키를 누르면 다시 편집상태로 돌아옵니다.
- `esc`키를 누르고 (셀 선택 상태에서 벗어나는 버튼)
  - `a`키를 누르면 위에 셀이 추가.
  - `b`키를 누르면 아래에 셀이 추가.
  - `dd`키를 누르면 셀이 삭제.
  - `m`키 누르면 마크다운으로 변경.
  - `y`키를 누르면 코드 셀로 변경.
  - `x`키를 누르면 잘라내기.
  - 여러 줄의 설명을 줄 바꿈으로 쓰고자 할 때 esc 밑 `를 위아래 3개씩 감싸준다.
  - `ctrl + /` 를 누르면 해당 라인 전체 주석 설정
  - `*` 를 앞에 달면 리스트화 ( 앞에 단추 ) 설정
  - `H`키를 누르면 단축키 확인 가능
- `Shift + L` 누르면 넘버라인(셀 왼쪽에 줄마다 번호 붙는거) 온-오프 가능
- Kernel
  - Kernel - Restart & Clear Output : 재시작 및 실행결과 초기화
  - Kernerl - Restart & Run All : 재시작 및 순서대로 모든 셀 실행
- Edit - Undo Delete Cells 삭제한 셀 되돌리기
- `;`는 한줄에 여러 데이터를 선언 할 때 구분자로 사용

```python
a=1;b=3;c=2
```

<br/>

### 파이썬

##### 변수

- 동적 변수 (데이터 타입 가변적)
- 대소문자 구분

### 모듈 설치

- `conda install pillow` : pillow 모듈 설치
-  Jupyter 내에서 바로 모듈을 설치 할 경우 앞에 `!`를 붙여서 설치

```python
!pip install pandas
```

- 각 모듈마다 사용법을 확인 할 수 있는 도큐먼트가 있음

<br />

