## Keyboard shortcuts

------

### 카드 이동 + 열기

`←`   `↓ / J`    `↑ / K`   `→` + `Enter(열기)`

화살표 키를 누르면 보드에서 인접한 카드가 선택됩니다. 

"j"를 누르면 현재 카드 아래에 있는 카드가 선택됩니다. 

"k"를 누르면 현재 카드 위에 있는 카드가 선택됩니다.

### 카드 열기 (카드 연 상태로)

`← / K`    `→ / J`

왼쪽 및 오른쪽 화살표 키를 누르면 목록에서 인접한 카드가 열립니다.

"j" 또는 오른쪽 화살표를 누르면 현재 카드 아래에 카드가 열립니다.

 "k"를 누르거나 왼쪽 화살표를 누르면 현재 카드 위에 카드가 열립니다.

### 메뉴바 열고 닫기

`W / ]`

"w" 또는 "]"를 누르면 오른쪽 사이드바인 보드 메뉴가 축소되거나 확장됩니다.

### 왼쪽 위 보드 메뉴 열기

`B`

"b"를 누르면 보드를 빠르게 검색할 수 있습니다. 

위쪽 및 아래쪽 화살표를 사용하여 검색 결과를 탐색합니다. 

보드를 선택한 상태에서 Enter 키를 누르면 보드가 열립니다.

### 검색창 활성화

`/`

"/"를 누르면 머리글의 검색 상자에 커서가 들어갑니다.

### 카드 아카이빙

`C`

카드 오픈 후 "c"를 누르면 카드가 보관됩니다.

### 카드 만료일 설정

`D`

카드 오픈 후 "d"를 누르면 카드의 만료 날짜 선택기가 열립니다.

### 체크리스트 추가

`-`

카드 오픈 후 "-"를 누르면 체크리스트가 카드에 추가됩니다.

### 빠른 편집 모드

`E`

카드 위를 맴도는 경우 "e"를 누르면 빠른 편집 모드가 열리고, 이를 통해 제목 및 기타 카드 속성을 빠르게 편집할 수 있습니다.

### 창 닫기

`Esc`

"esc"를 누르면 열려 있는 대화창이 닫히거나 팝업 창이 닫히거나 구성 중인 편집 및 주석이 취소됩니다.

### 작성중인 카드 설명 저장

`Command/Control`  + `Enter`

Control + Enter(Windows) 또는 Command + Enter(Mac)를 누르면 쓰고 있는 모든 텍스트가 저장됩니다. 

이 기능은 주석을 작성하거나 편집하거나, 카드 제목, 목록 제목, 설명 및 기타 항목을 편집할 때 작동합니다.

### 카드 열기

`Enter`

"Enter"(입력)를 누르면 현재 선택된 카드가 열립니다. 

카드를 제출할 때 "shift + enter"를 누르면 카드를 만든 후 즉시 열립니다.

### 카드 필터 메뉴 열기

`F`

"f"를 사용하여 카드 필터 메뉴를 엽니다.

 제목 입력에 의한 검색은 자동으로 초점이 맞춰집니다.

### 레이블

`L`

"l"를 누르면 사용 가능한 라벨의 팝오버가 열립니다. 라벨을 클릭하면 카드에 라벨이 추가되거나 제거됩니다.

다음 번호 키 중 하나를 누르면 해당 라벨이 적용되거나 제거됩니다.

| Key  | Label color |
| ---- | ----------- |
| 1    | Green       |
| 2    | Yellow      |
| 3    | Orange      |
| 4    | Red         |
| 5    | Purple      |
| 6    | Blue        |
| 7    | Sky         |
| 8    | Lime        |
| 9    | Pink        |
| 0    | Black       |



### 레이블 이름 보이기/숨기기

`;`

세미콜론 키 ";"를 누르면 보드에 레이블 이름이 표시되거나 숨겨집니다. 

보드의 레이블을 클릭하여 이 설정을 전환할 수도 있습니다.

### 구성원 할당 추가/ 할당 취소

`M`

"m"를 누르면 구성원 추가/제거 메뉴가 열립니다. 

구성원의 아바타를 클릭하면 해당 사용자가 할당 또는 할당 취소됩니다.

### 새 카드 추가

`N`

"n"을 누르면 현재 선택한 카드 뒤에 또는 빈 목록에 카드를 추가할 수 있는 팝오버가 열립니다.

### 카드 위치 옮기기

`,` `.` `<` `>`

"," 또는 "."를 누르면 카드가 인접한 왼쪽 또는 오른쪽 목록의 맨 아래로 이동합니다. 

왼쪽 또는 오른쪽 꺾쇠괄호(< 및 >)를 누르면 카드가 인접한 왼쪽 또는 오른쪽 목록의 맨 위로 이동합니다.

### 내게 할당된 카드만 보기

`Q`

"q" 키를 누르면 "내게 할당된 카드" 필터가 전환됩니다.

### 카드 알림 받기

`S`

"s"를 누르면 카드를 보거나 볼 수 있습니다. 

카드를 시청하면 카드와 관련된 조치를 알 수 있습니다.

### 카드에 본인 할당하기

`Space`

"space"를 누르면 카드에 할당(또는 할당 취소)됩니다.

### 제목 편집

`T`

카드를 보는 경우 "t"를 누르면 제목이 편집됩니다. 

카드 위를 맴도는 경우 "t"를 누르면 카드가 열리고 제목이 편집됩니다.

### 필터 적용 지우기

`X`

필터가 적용된 상태에서 활성 카드 필터를 모두 지우려면 "x"를 사용합니다.



### 단축키 보기

`?` = `shift` + `/`

"?"를 누르면 바로 가기 페이지가 열립니다.

### 멤버 멘션하기

`@`

의견을 작성할 때 "@"와 회원 이름, 사용자 이름 또는 이니셜을 입력하면 일치하는 회원 목록을 얻을 수 있습니다.

 위쪽 및 아래쪽 화살표를 사용하여 해당 목록을 탐색할 수 있습니다. 

구성원이 선택된 상태에서 Enter 또는 탭을 누르면 설명에 해당 사용자가 언급됩니다. 

언급된 사용자는 제출하면 알림을 받게 됩니다.

새 카드를 추가할 때 동일한 방법을 사용하여 카드를 제출하기 전에 회원들을 카드에 할당할 수 있습니다.



### 레이블 자동 완성

`#`

새 카드를 추가할 때 레이블의 색상 또는 제목과 함께 "#"을 입력하고 일치하는 레이블 목록을 가져올 수 있습니다. 

위쪽 및 아래쪽 화살표를 사용하여 결과 목록을 탐색할 수 있습니다. 

Enter 또는 탭을 누르면 합성 카드에 라벨이 추가됩니다. 라벨은 제출 시 카드에 추가됩니다.



### **위치 설정하면서 새 카드 추가하기**

`^`

새 카드를 추가할 때 목록에 목록 이름이나 위치를 포함하여 "^"를 입력할 수 있습니다. 

또한 "top" 또는 "bottom"을 입력하여 현재 목록의 맨 위 또는 맨 아래에 추가할 수도 있습니다. 

위쪽 및 아래쪽 화살표를 사용하여 결과 목록을 탐색할 수 있습니다. 

Enter 또는 탭을 누르면 합성 카드의 위치가 자동으로 변경됩니다.

### 카드 복제

`Command/Control` + `C / V`

카드 위를 맴돌 때 Control + C(Windows) 또는 Command + C(Mac)를 누르면 카드가 클립보드에 복사됩니다. 

목록 위에 있는 동안 Control + V(Windows) 또는 Command + V(Mac)를 눌러 붙여넣으면 카드가 목록에 복사됩니다. 

이것은 서로 다른 보드 사이에서 작동될 것입니다.

### 카드 이동

`Command/Control` + `X / V`

카드 위를 맴돌 때 Control + X(Windows) 또는 Command + X(Mac)를 누르면 카드가 클립보드에 복사됩니다. 

목록 위에 있는 동안 Control + V(Windows) 또는 Command + V(Mac)를 눌러 붙여넣으면 카드가 목록으로 이동합니다. 

이것은 서로 다른 보드 사이에서 작동될 것입니다.

### 마지막 작업 취소

`Z`

"Z"를 누르면 카드에 대한 마지막 작업이 취소됩니다.

### 마지막 작업 재실행

`Shift` + `Z`

작업을 실행 취소한 후 "Shift + Z"를 누르면 마지막으로 실행 취소된 작업이 다시 실행됩니다.

### 마지막 작업  반복

`R`

카드를 보거나 카드 위를 맴돌 때 "R"를 누르면 다른 카드의 마지막 동작이 반복됩니다.